ฉันชอบนาย
พรุ่งนี้เจอกันนะ
พรุ่งนี้เจอกัน
วันนั้นเขาก็เลยไม่ได้พูดอะไรเลย
ฉันไม่แน่ใจว่าเขาได้ยินหรือเปล่า
เพราะเขาไม่ได้พูดอะไรเลย
ก็แค่ส่งฉันกลับบ้าน
เสี่ยวเฉิน
เธอสุดยอดไปเลย
กล้าพูดออกไปแบบนั้นได้ยังไง
ก็เธอไม่ใช่เหรอที่บอกให้
ฉันเป็นฝ่ายรุกก่อนน่ะ
เอาน่า ไม่ต้องกังวลไปหรอก
สวี่เซียวอาจแค่กำลังลังเลอยู่ก็ได้
ลังเลอะไรเหรอ
ฉันหมายถึง
เขากำลังตั้งหลักอยู่น่ะ
ฉันไม่รู้จริง ๆ ว่าควรทำยังไงดี
ไม่เป็นไรนะ เสี่ยวเฉิน
ฉันจะบอกให้นะ
ถ้าฉันเป็นสวี่เซียวละก็
ฉันตอบตกลงเธอตั้งแต่คืนนั้นแล้วละ
จะเป็นไปได้ไหมว่า
เขาอาจจะไม่ได้ยิน
ถ้าเขาไม่ได้ยิน
เธอก็พูดอีกครั้งสิ
ไหน ๆ ก็พูดไปครั้งหนึ่งแล้ว
จะพูดอีกร้อยครั้งก็เหมือนกันนั่นแหละ
ไม่พูดแล้ว
มานี่
มองตาฉัน
สวี่เซียว
ฉันชอบนาย
เยว่ซิน
เธอทำได้น่า เสี่ยวเฉิน
ฉันทำไม่ได้
เธอทำได้
นี่ จั๋วถิง
ถามอะไรหน่อยสิ
ว่ามาสิ
ตอนนั้นนายกับเสี่ยวอี้
นายเป็นคนสารภาพรักก่อน
หรือว่าเขาเป็นคนสารภาพรักก่อน
ก็ต้องเป็นฉันสารภาพรักก่อนสิ
เรื่องแบบนี้จะให้ผู้หญิง
เป็นฝ่ายพูดก่อนได้ยังไง
ทำไมจู่ ๆ ถึงถามเรื่องพวกนี้ล่ะ
ถ้าเกิด
ฉันหมายถึงถ้าเกิดนะ
ถ้าเกิดเสี่ยวอี้สารภาพรักกับนาย
แล้วนายไม่ได้ตอบกลับเขาทันที
จะเป็นยังไง
งั้น งั้นก็คงหมดหวังแล้วละ
ถ้าฉันไม่ตอบกลับเขาไปตรง ๆ
เขาก็คงจะเกลียดฉันเลย
สวี่
สวี่เซียว
ทำไมจู่ ๆ นายถึงมาถามเรื่องส่วนตัว
กับฉันขนาดนี้ล่ะ
ก็แค่ถามดูน่ะ
นายมีเรื่องอะไรอยู่หรือเปล่า
ไม่มีนี่
อย่าพูดมั่ว
เกี่ยวกับจ้าวเสี่ยวเฉินใช่ไหม
ไม่ใช่
ยังมีอีกคำถามหนึ่ง
ปกตินายกับเสี่ยวอี้
ไปที่โรแมนติกที่ไหนบ้าง
ปกติพวกเราก็แค่เดินตลาด
แล้วก็กินข้าวอะไรแบบนี้น่ะ
อ้อใช่
มีบาร์ดนตรีสดอยู่ร้านหนึ่ง
โรแมนติกมากเลย
นายส่งที่อยู่มาให้ฉันหน่อยสิ
นายมีเรื่องจริง ๆ ด้วย
งั้นนายต้องบอกฉันก่อนว่าเป็นเรื่องอะไร
ฉันถึงจะบอกนาย
ฉันขอร้องนายอย่างจริงจังเลยนะ
ส่งที่อยู่มาให้ฉัน
ส่งให้แล้ว
ขอบใจนะ
ฉันไปก่อนนะ
สแกนแล้วนะคะ
ขอบคุณค่ะ
คืนนี้
ว่างไหม
ว่าง
งั้นเดี๋ยวฉันส่งโลเคชันไปให้นะ
ได้
ฉันมาก่อนเวลาตั้งหนึ่งชั่วโมง
มาเร็วไป
สวัสดีครับ
สวัสดีค่ะ
ไม่ทราบว่ามีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ไม่ทราบว่าที่นั่งเบอร์สามอยู่ตรงไหนครับ
ทางนี้ค่ะ
ครับ ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
ฮัลโหล
เธออยู่ไหนน่ะ
นัดสองทุ่มไม่ใช่เหรอ ฉันอยู่บ้านน่ะ
ฉันก็แค่ถามดูน่ะ
ไม่มีอะไร ไม่ต้องรีบ
ร้านนั้นน่ะ
มันหาไม่ค่อยเจอน่ะ
ทางนี้ฉันก็ยังไม่ได้ออกไปเหมือนกัน
นายอยู่ไหน
ฉันอยู่ร้านขายวัตถุโบราณ
เดี๋ยวค่อยไป
ได้
งั้นเดี๋ยวเจอกันนะ
เดี๋ยวเจอกัน
ฮัลโหล
ถึงไหนแล้ว
ฉันใกล้ถึงแล้ว
ฉันอยู่ตรง
หน้าร้านกาแฟสีขาวนั่นน่ะ
กำลังจะถึงแล้ว
ฉันรู้แล้วว่าเธออยู่ไหน
เดี๋ยวฉันไปหา
รอแป๊บหนึ่งนะ
ฉัน
ฉันถึงแล้ว
เธออยู่ไหน
ตรงนี้
นี่ไง
ฉันถึงแล้ว
ฉันเพิ่งมาถึง
นาย นายมาถึงนานหรือยัง
ฉันก็เพิ่งมาถึงเหมือนกัน
ตรงนั้น
ไปกันเถอะ
อื้ม
ก็ดีนะ
ที่นี่น่ะ
เพราะดีนะ
อืม
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
เครื่องดื่มของคุณค่ะ
ขอบคุณครับ
ครบแล้วนะคะ
จริง ๆ แล้วตอนที่ฉันยังเด็ก
หลังจากที่พ่อเกิดเรื่อง
มีช่วงเวลานานมาก
ที่ฉันกลายเป็นคนมองโลกในแง่ร้าย
เพราะว่าเพื่อนในห้องของฉันหลายคน
เป็นลูกหลานตระกูลเครื่องเคลือบ
ที่จิ่งเต๋อเจิ้นน่ะ
พ่อแม่ของพวกเขา
เลยตั้งใจให้พวกเขาหลีกเลี่ยงฉัน
พ่อของฉัน
ก็ไม่อยากเจอเพื่อน ๆ ของเขา
ดังนั้นทุกครั้งตอนเลิกเรียน
ฉันจะต้องรอที่หน้าประตูโรงเรียนนานมาก ๆ
รอจนกว่าเพื่อน ๆ พวกนั้น
จะถูกพ่อแม่ของพวกเขามารับกลับไปหมด
พ่อฉันถึงจะออกมารับฉันได้
เซียวเอ๋อร์
พ่อมารับลูกแล้วนะ
ตั้งแต่นั้นมา
ฉันก็ชินกับการอยู่คนเดียว
ชินกับการทำทุกอย่างด้วยตัวคนเดียว
ชินกับการคิดทุกอย่าง
ไปในแง่ร้ายที่สุด
เพราะงั้นไม่ว่าผลจะเป็นยังไง
ฉันก็คงไม่ผิดหวังมากหรอกมั้ง
คำพูดของเธอเมื่อคืนนี้
ฉันได้ยินแล้วนะ
ฉันไม่กล้าคิด
ว่าเรื่องดี ๆ แบบนี้จะเกิดขึ้นกับฉัน
ฉันไม่เชื่อหรอก
ว่าคนที่ฉันแคร์จะแคร์ฉันเหมือนกัน
แต่ครั้งนี้ฉันไม่อยากหนีแล้ว
ฉันก็อยากเหมือนเธอบ้าง
ที่กล้าหาญสักครั้ง
เสี่ยวเฉิน
ฉันชอบเธอนะ
เรา
คบกันแล้ว
สวี่เซียว
นี่มันอะไรเหรอ
พวกนี้
เป็นรุ่นพี่ที่มหาลัยเซรามิก
เคยบอกฉันไว้น่ะ
เป็นธรรมเนียมที่พวกเขาทิ้งไว้
ทุกคนจะเอาคำพูดที่อยากบอก
แล้วก็ของที่อยากทิ้งไว้
มาแขวนไว้บนต้นไม้
ตอนเด็ก ๆ ฉันไม่เข้าใจเลย
ว่าทำไมพ่อกับแม่
ถึงชอบให้ฉันทำความสะอาดบ้าน
ที่แท้บ้านรก
ใจก็จะยุ่งไปด้วย
เขียนว่าอะไรน่ะ
กัดเล็บจนกุดหมดแล้ว
อยากทำเล็บใหม่จัง
นี่อะไรเหรอ
ใบไม้ใบหนึ่ง
ผีเสื้อ รู้สึกใกล้ชิด
แต่ก็ห่างไกล
นี่คือช่วงเวลาที่ฉันวาดไว้
มีอันไหนที่เธอรู้บ้าง
เธอเคยคิดบ้างไหม
ว่าถ้าจะทิ้งคำพูดไว้สักประโยค
หรือทิ้งของไว้สักชิ้น
เธออยากจะทิ้งอะไรไว้
ฉันยังไม่เคยคิดเลย
แต่ฉันเชื่อนะ
ว่าสิ่งที่ฉันทิ้งไว้
ต้องเป็นสิ่งที่คุ้มค่าที่สุดแน่นอน
พวกจิ้งจิ้งกำลังไลฟ์สด
ตั้งแผงขายของที่เถาซีชวน
ดูสิ คนเยอะกว่าเมื่อก่อนอีก
เสี่ยวเฉิน ดูนี่สิ
สวี่เซียว
บังเอิญจัง
พวกเธอก็มาเดินเล่นเหรอ
ใช่
นายมาเดินเล่นคนเดียวเหรอ
คนเดียว
บางทีก็มาคนเดียว...
เสื้อผ้าผู้หญิง
มาดูเสื้อผ้าน่ะ
สวี่เซียว
จริง ๆ แล้วผู้ชายในห้อง
ก็อยากเล่นกับนายทั้งนั้นแหละ
นายไม่ต้องอยู่คนเดียวตลอดก็ได้นะ
พอแล้วน่า เสี่ยวอี้
เราอย่าไปกวนสวี่เซียว
ที่ดูเสื้อผ้าคนเดียวเลย
ไปเร็ว
บ๊ายบาย
ขอโทษด้วยนะ
จริง ๆ แล้วเธอไม่ต้องหลบก็ได้นะ
คือฉันแค่
ฉันไม่ค่อยรู้ว่าจะเผชิญหน้ายังไง
ถ้าพวกเขารู้...
ไม่เป็นไร
ฉันเข้าใจ
ไปกันเถอะ
แม่ ผมไม่กินแล้วนะ
เพื่อนผมรออยู่
เดี๋ยวก่อนสิ
เมื่อวานไม่ใช่ลูกเหรอ
ที่บอกว่าอยากกินหมี่น่ะ
แม่ไปซื้อมาให้แต่เช้าเลยนะ
ผมนัดเพื่อนไว้แล้ว
วันนี้จะไปกินพิซซ่าถาดใหญ่
ผมไปแล้วนะ
ไปดี ๆ นะลูก
น้าเล็กคะ
หนูอยากกินค่ะ
มาเร็วเข้า
ลองชิมดูสิว่าชอบไหม
ค่ะ
วางตะเกียบลง
ของลูกน่ะ โจ๊กข้าวฟ่างบำรุงกระเพาะนะ
ลูกดูสิ ในนี้ทั้งมันทั้งเผ็ด
กระเพาะของลูกรับไม่ไหวหรอก
เพราะงั้นกินไม่ได้นะ
พี่
กินแต่โจ๊กข้าวฟ่างทุกวันไม่เบื่อบ้างเหรอ
แค่ชิมคำเดียวจะเป็นอะไรไป
เอานี่
ที่นี่คือเจียงซี
เด็กอุตส่าห์สอบเข้าเรียนที่นี่ได้
ก็ควรจะได้สัมผัส
อาหารท้องถิ่นกับการใช้ชีวิตของที่นี่บ้าง
ฉันจะบอกให้นะ
เรื่องกินของเด็ก ๆ ก็ต้องดูแลอยู่แล้ว
เธอตามใจเสี่ยวซิงจนเคยตัว
เธอดูสิ
วันหนึ่งอยากกินอันนี้
อีกวันอยากกินอันนั้น
ไหนจะพิซซ่า แฮมเบอร์เกอร์
ไม่มีประโยชน์เลยสักนิด
เลี้ยงลูกแบบนี้มันใช้ไม่ได้จริง ๆ
สุขภาพจะดีได้ยังไง
อันนี้ไม่ทิ้งนะ เดี๋ยวตอนเที่ยงฉันกินเอง
พี่ ฉันกินเอง
ไม่ต้อง ๆ
ฉันกินเองก็ได้
แม่คะ หนูจะสายแล้ว ไปก่อนนะคะ
กินเสร็จเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
เดี๋ยวก่อนลูก เดี๋ยวก่อน
เดี๋ยวก่อน ๆ ๆ
กระติกน้ำ ๆ
เอานี่
เอาละ ๆ ใส่ให้แล้ว
อย่าลืมดื่มน้ำนะ อากาศร้อนมาก
ระวังเป็นลมแดดด้วยล่ะ
รู้แล้วค่ะ
ซื้ออาหารเช้ามาฝาก
เกี๊ยวนึ่ง
ขอบคุณนะ
ไม่รู้ว่าเธอชอบกินอะไร
ก็เลยซื้อมาเผื่อ
เธอบอกฉันได้นะ
วันหลังฉันจะได้ซื้อของที่เธอชอบมาให้
จริง ๆ แล้ว
ฉันไม่ค่อยได้กินของข้างนอกหรอก
ส่วนใหญ่แม่จะเป็นคนทำให้กิน
แม่เธอดีกับเธอจัง
ไปกันเถอะ
นี่ของร้านไหนเหรอ
น่าจะชื่อร้านหลี่ต้าฝูนะ
สำหรับการบูรณะเตาเผาโบราณ
ก็มีคนคัดค้านเรื่องนี้เหมือนกัน
บอกว่าเตาเผาสมัยใหม่นี้
ไม่ว่าจะด้านอุปกรณ์
หรือด้านเทคนิค
ก็ดีมากอยู่แล้ว
ทำไมถึงต้อง
ลงทุนเงินมากมายขนาดนั้น
เพื่อบูรณะเตาเผา
เครื่องเคลือบโบราณพวกนี้ด้วยล่ะ
ถ้าอยากจะย้อนยุคเป็นพิเศษ
เราก็สร้างตามแบบแปลนของ
เตาเผาเครื่องเคลือบโบราณ
ขึ้นมาใหม่ไม่ได้เหรอ
ดูเหมือนว่าปัญหามันจะไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
ใครพอจะบอกได้บ้าง
ว่าทำไมต้องบูรณะเตาเผาโบราณ
ความหมายที่แท้จริงคืออะไรกันแน่
เพื่อสร้างเป็นแหล่งท่องเที่ยวครับ
เจ้าเด็กนี่หัวการค้านี่นา
การบูรณะคือการสืบทอดที่มีชีวิต
จิ่งเต๋อเจิ้นต้องส่งต่อไฟเตาเผานี้ต่อไป
ก็เป็นเหตุผลหนึ่ง
บ่ายวันนี้
ฉันจะพานักศึกษาทุกคน
ไปเยี่ยมชมเตาเผาตระกูลเว่ย
เราจะไปเรียนรู้ภาคปฏิบัติกันที่นั่น
ตอนบ่ายไปเตาเผาตระกูลเว่ย
หมายความว่าพวกเราไปปิกนิกได้แล้วใช่ไหม
เตาเผาโบราณพวกนี้
มักจะสร้างในที่ที่ทิวทัศน์สวยงามทั้งนั้น
นี่แหละถึงได้บอกว่าช่างฝีมือสมัยก่อน
เลือกทำเลเก่ง
พวกเราต้องเตรียม
ขนมขบเคี้ยวอะไรพวกนี้ไปด้วยหรือเปล่า
เรียนไปเล่นไปไงล่ะ
หลินเยว่ซิน
ตอนเที่ยงไปกินข้าวด้วยกันนะ
เดี๋ยวพวกเราไปร้านค้า
ซื้อขนมขบเคี้ยวอะไรพวกนี้กัน
ดูสิว่าพวกเธอจะซื้ออะไรบ้าง
นาน ๆ ทีพวกนายจะใส่ใจขนาดนี้
ท้องดีขึ้นบ้างหรือยัง
แน่นอนอยู่แล้ว
เตาเผาตระกูลเว่ย
อยู่ใกล้หมู่บ้านหานซีใช่ไหม
ฉันได้ยินว่าที่นั่นสวยมากเลย
มีป่าไม้เป็นทิวแถวเลย
ที่นั่นยังเคยจัดเทศกาลศิลปะด้วยนะ
อืม ไม่เป็นไรแล้ว
ฉันไม่น่าให้เธอกินเกี๊ยวนึ่งนั่นหมดเลย
ฉันตะกละเองแหละ
กินอาหารเช้าไปตั้งสองชุด
เธอต้องบอกฉันนะ
อะไรเหรอ
ความคิด ความรู้สึกของเธอ
บอกให้ฉันรู้ได้ทั้งหมดเลยนะ
ตัดฟืนก็เป็นไปได้นะ
เตาเผาโบราณสมัยก่อนใช้ฟืนเผาทั้งนั้น
ตอนเที่ยงทุกคนต้องกินเยอะ ๆ หน่อยนะ